# Проект: Исследовательский анализ данных Яндекс Афиши

## Описание проекта
Данные о бронировании билетов на сервисе Яндекс Афиша за период с 1 июня по 31 октября 2024 года. 

## Что сделано:
Проведен исследовательский анализ данных и проверены гипотезы.

## Общий вывод
В ходе выполнения проекта мы проанализировали 290 849 заказов билетов на период с июня-октябрь 2024 года.

Наиболее востребованные мероприятия:

    - Наиболее дорогие мероприятия (с высокой выручкой за билет): концерты, ёлки и стендап.
    - Популярность мероприятий осенью: Стандап к осени вырос на 10% и выставки на 5%.Билеты подешевели везде,кроме стендапов и выставок.  
    -Средняя стоимость билета снизилась по всем типам мероприятий, кроме стендапа +10% и выставок +5% 
    
Пользовательская актвиность:

    - мобильные устройства - главный канал для продаж
    - Пик активности вторник и четверг,спад -воскресенье
    
Лидеры по числу заказов и выручке с продажи билетов:
    
    1. Каменевский регион (5983 мероприятий и 91058 заказов)
    2. Североярская область (3814 мероприятий  и  44049 заказов)
    3. Широковская область (1233 мероприятий  и 16457 заказов)
    
Партнеры:
    1. Лови билет! - лидер по колличеству мероприятий (4 884)
    2. Билеты без проблем - лидер по колличеству заказов (63 709)
    3. Мой билет - лидер по выручке (41 353 740 руб)
    
Пользователи мобильных устройств активнее пользователей стационарных устройств. 

**Рекомендации:**
 1. Сделать акцент на мобильную платформу.
 2. Усилить продвижение концертов и выставок.
 3. Запускать акции в начале недели(вторник-четверг).
 4. Сфокусироваться на партнерах:  Мой билет и Билеты без проблем.
 5. Обратить внимание на падение выручки за билет осенью.
